TEC: (s06)

GCS 15 (O4 V5 M6)
Pupilas isocóridas, reactivas a la luz, movimientos extraoculares presentes.
Sin afasia
Sin focalidad de vías largas

TAC de cerebro sin fractura, hemorragia o lesión aguda evidente.

Indicaciones alta:

Paracetamol 1 g c/ 8 hrs VO SOS
Hoja TEC
Frío Local
Control SOS

Retiro de puntos en 10 días en consultorio
Control en SU HBLT en 24 horas


Columna traumática:

Sin dolor espinal espontáneo o a la movilización pasiva.
Sin indicación de toma de imágenes cervicales según Canadian C Spine Rule

TAC columna sin fractura o listesis traumática.

Indicaciones:
Paracetamol 1 g c/ 8 hrs VO SOS
Celecoxib 200 mg c/ 8 h VO SOS
Control PoliNCx CDT HBLT con Dr. Nicolás Núñez T.
Corset de tres puntas o tipo Jewett hasta control
Cuello tipo Miami hasta control


Lumbociática:

Radiculopatía con irradiación a Lx, sin focalidad neurológica, sin alteración del ROT. No refiere alteración esfinteriana o claudicación neurogénica.

Lassegue ( - ), TEPE ( - ), Braggard ( - ), Bonet ( - ), Coxalgia ( - ), Gonalgia ( - )

TAC columna lumbar sin fractura, listesis, tumor o discopatía que explique sintomatología. Espondiloartropatía multisegmentaria.

TAC columna lumbar con HNP a nivel

Indicaciones:
Paracetamol 1 g c/ 8 hrs VO SOS
Celecoxib 200 mg c/ 8 h VO SOS
Pregabalina 75 mg c/ 12 h VO


Sd. post TEC:

Difenidol 25 mg c/ 12 h VO x 1 mes
Metoclopramida 10 mg c/ 8 h VO x 5 días
Celecoxib 200 mg c/ 8 h VO SOS
Control PoliNCx CDT HBLT con Dr. Nicolás Núñez T.


Tumor cerebral:

Paracetamol 1 g c/ 8 hrs VO SOS
Celecoxib 200 mg c/ 8 h VO SOS
Dexametasona 4 mg c/ 12 h VO a permanencia
RNM cerebro c/ gadolineo
Control PoliNCx CDT HBLT con Dr. Nicolás Núñez T.
Control SOS


HSD:

Atorvastatina 20 mg c/ día VO x 3 meses


ORL:

En particular no se observa fractura a nivel del peñasco con esta técnica.

No se cuenta con otoscopio en SU
Sin otorragia u otorraquia clínicas
Hipoacusia en oído derecho / izquierdo

Control Poli de choque de ORL en CDT HBLT a la brevedad


No Corresponde:

Paciente sin patología Neuroquirúrgica, no corresponde.
Se deriva a médico que lo deriva.

Contusión craneana no corresponde a la especialidad de NCx
Heridas en la cabeza y cuero cabelludo no corresponden a la especialidad de NCX
Síncope no corresponden a la especialidad de NCX
Lumbago no corresponden a la especialidad de NCX
Neuralgia del trigémino no corresponden a la especialidad de NCX en agudo